Concorrência x Paralelismo

Concorrência: Mono-núcleo, as tarefas são realizadas em sequência, um pouco de cada vez (intercalados). 

Paralelismo: Multiprocessador, várias tarefas ao mesmo tempo; na maioria das vezes é mais perfomático, porém mais custoso. 
Só que tem uma taxa de overhead que pode deixar o processo lento. Processos simultâneo sendo executados em processadores físicos diferentes

Golang é uma linguagem concorrente, intercalado nas tarefas; pode ocorrer de um único processador.

Concorrência viabiliza paralelismo. Modelar o código para concorrência viabiliza o runtime avaliar as tarefas em vários processadores, se necessário.

É possível que a concorrência seja melhor que o paralelismo! 

Paralelismo exige muito mais do SO e hardware.

Concorrência - é a forma de estruturar o seu programa; é modelar pensando na concorrência. É a composição de processos (tipicamente funções) 
que executam de forma independente.